E aí eu vou passar um vídeo agora, é um vídeo onde vocês vão ter que contar quantas vezes o time de branco passa a bola.
E ao final nós vamos fazer uma análise aqui de quantas vezes vocês contaram.
Este é um teste de consciência.
Quantas passadas faz o time de branco? What does the team in white make?
The answer is 13.
But did you see the moonwalking bear? Mas, você viu o barco de lua andando? FIS FIM FIS FIS sobre o que está acontecendo de verdade. Então, quando você foca, você perde a visão do todo.
Por isso que pessoas muito boas nos seus setores tendem a tomar decisões muito boas nos seus setores,
mas não necessariamente tem uma visão
de tomar decisões que é melhor para o todo,
porque ela está com o foco muito ligado.
E o sistema 2 dela vai desligar ela
para ver qualquer outra coisa
que não seja o que ela está focada,
na contagem das bolas ali dela.
Ah, mas eu sou o cara que fecha o imposto. Você só vai precisar de uma situação no imposto. Qualquer outra coisa que sair ali do que você está fazendo, FIS Quanto custa a bola? Pensa rapidamente e responde aí. Quanto custa essa bola, né? Se o bastão custa um real a mais que a bola e juntos eles custam i10.
A resposta que provavelmente você pensou ou falou foi 10 centavos, né?
Mas o 10 centavos, se o bastão custa um real a mais que a bola e a bola custasse 10 centavos,
ele teria que custar um i10.
Um i10 com mais 10 daria um i20.
Não está certa a sua conta.
A resposta certa é, na verdade, 5 centavos, ele teria que custar 1,10. 1,10 com mais 10 daria 1,20. Não está certa a sua conta. A resposta certa
é, na verdade, 5 centavos.
Porque 5, o bastão
custa um real a mais, então ele custa 1,5.
1,5 com 5, 1,10.
Só que aí a gente usa a nossa intuição.
O nosso cérebro engana
a gente de novo, falando
que não. 1,10 com 10 sobra
10, 10. É 10.
Então decisões que são muito rápidas, elas tendem a ser tendenciosas. Tendem a ser tendenciosas. FIS que tomar cuidado com a forma como ela conduz a nossa tomada de decisão. Isso acontece
porque a gente confia excessivamente
nessa intuição.
Isso poderia ser resolvido com um pouquinho
mais de esforço do Sistema 2, parado
pra pensar, fazer a conta, será que é isso mesmo?
Vamos fazer a conta? Corre no papel, faz a conta.
Mas a gente não. A gente tem
ali um excesso de confiança de que a gente vai acertar
a conta simples muito facilmente
e aí a gente acaba errando, né? Parece aquelas pegadinhas de criança, que a pessoa pergunta, né? FIS que é o sistema que faz as coisas mais automático. Então, papum, chegou, viu, replicado, rotina, padrão, repetição.
Esse é o sistema 1.
É um sistema preguiçoso.
Seu cérebro está usando ele com um fim muito nobre,
economizar energia.
Mas ele acaba te colocando em uma série de situações
justamente por estar poupando o uso de energia,
mas situações que você poderia ter tomado decisões melhores. E o sistema 2, ele é acionado FIS FISIOS FISIOSA FISICAL inteligência emocional já num flow, num padrão ali e você de fato é inteligente emocional, você não precisa raciocinar, pensar para passar a ser uma pessoa inteligente emocionalmente.